아이신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀 안 들으실 분는
직 가시면 됩니다 쉽기 실전 투자
스터디 수강생을 모집하고 있습니다
26일부터 첫 번째 강의가
시작되는데요 강의가 시작되도
녹화본으로 보실 수 있으니까 아직
늦지났습니다 신청하시고 함께하실
분들은 댓글 상단의 링크를 통해서
신청해 주시면
좋겠습니다네 AI 이야기 좀 할텐데요
오늘은 조금 말랑한 거네 그동안
우리가 AI 혁면
그으면 거의 하드웨어 중심으로 많이
이야기했었죠 엔비디아 AI
가속기 그리고
서버
데이터센터 이런 것들 중심으로 많이
이야기했었는데 이제는 AI
소프트웨어의 시대가 오고 있습니다네
AI
서트 일단은 AI 혁명에서 점점
데이터의 가치가 중요해지고 있죠네
데이터의 가치가 점점 중요해지고
있고요 왜냐면이 컴퓨팅 파워 발전
속도가 워낙 빠르다 보니까 학습할
데이터가 거의 다 이제 소진이 되고
있습니다 빠르게 소진이 되고 있고
요거는 2025년이 되면 이게 학습할
데이터가 부족해질 수 있다라는 연구
결과들이 많이 나오고 있죠 특히 뭐
에포크 AI 같은 데서는 많이
이야기를 하고 있고 그리고 또 하나의
변수는 트럼프의 교환입니다
트럼프의 기환이 AI 소프트웨어고 무
쓰 상관 있냐 자 트럼프는 교재
완하아요 그동안 AI 소프트웨어
쪽으로 아무래도 바이든 행정부 때는
상대적으로 좀 위축이 됐었어요 왜냐면
트럼프 행정부 1기때 대비해서 왜냐면
AI 안전성에 대해서 계속해서 입증을
요구하다 보니까 이게 아무래도 위축될
수밖에 없었거든요 근데 트럼프
행정부에서 규제완화 기조가 있으면서
특히나 AI 소프트웨어 쪽으로
스가 최근에 막 증가하는 흐름들을
보이고 있습니다 미국 주식시장에서는
사실 이게 최근에 주가 흐름들이
움직이고 있죠 스노우플레이크 셀즈
포스나 뭐 팔로알토 사실 이번 트럼프
행정에서 제 슈퍼스타 기업은 두
개잖아
테슬라 그리고
팔란티어 사실 요거 팔란티어 전쟁을
위한 AI 전쟁 안보를 위한
AI 아무도이
이게 점점 더 발전하면 영화
터미네이터에 스카이시 이거 아니냐
이런 이야기까지 나올 정도고 테슬라도
사실 fsd 같은 자율주행차이 규제
완화가 정말 절실한 쪽이잖아네 이런
기업들이 계속 부각이 되고 있고 그럼
해서 이제 AI 소프트웨어 쪽 투자가
이제 활발해지고 있다라고 볼 수
있고요 또 하나 흐름은 에이전트 AI
있니다 에이전트
AI 1번 2번 3번 할까요네 1번
2번 3번 자 에이전트 AI 그동안
우리가 막 B2C 쪽을 많이 봤단
말이에요 온디바이스 AI 되면 결국
에이전트 AI 우리 애플의 이제 시리
같은 것들이 이런 에이전트 AI
구현할 수 있을 거라고 생각했는데
결국 이거보다는 B2B 쪽이었어요네
B2B 쪽이 좀 더 활발해지고 있고
그리고
b2g 요쪽에 아무래도 좀 더 투자가
먼저
진행된다라고 생각하면 될 것 같습니다
그래서 이런쪽 로 이제 당장 내년부터
엄청나게 이제 많이 활용이 될 거고
결국은 이거는 인력 감축이 아아 인력
감축 기업들 입장에서는 인력 감축을
해서 비용을 절감할 수 있는데 그게
결국 이런 AI 투자 덕분에 가능한
거죠 이런 AI 투자 덕분에 가능한
거고 자 이것 때문에 이제 데이터를
좀 더 이제 잘 정제하고 잘 보완하고
가공하고 협업하고 이런 것들을 잘할
수 있게 도와주는 툴들이 필요하죠
그런 제공해 주는 회사들이 점점 더
주목받을 수밖에 없고요 또 하나의
이유는요 추론 AI
고도화
추론이라고
AI 51이라는 모델이 나왔잖아요
요거는 GPT 아닙니다 이거 GPT
5원으로 잘못 이야기하시는 분들
있는데 GPT 기반이 아니에요
그러니까 프리트레인 기반으로 아니고요
사전에 학습하지 않는 것도는 답변을
할 수 있어 있요 대신에 답변의
수준도 굉장히 박사급 높긴 한데요
문제는 시간이 오래 걸립니다 시간이
오래 걸리고 이제 비용이 비싸다는
거죠 그래서 이거를 이제 상업화에
대해서는 많은 고민이 있는데 자 이런
것들을
고도화하면서 잘 정제해 주고 고급의
양질의 데이터를 잘 주는게 되게
중요한
건데요 그러기 위해서 이런 데이터
관련된 이런 쪽에 투자가 많아질
수밖에 없는 거죠 예 그래서 이런
흐름들 사이에서 최근에 이제 많은
기업들이 주목받고 있다 이렇게 보시면
될 것
같습니다 예전에는 기업들이 이런
시스템이 필요하고 이러면 직접 다
투자하고 전산실 갖추고 인력 고용하고
이렇게 했잖아요 요즘에는 비용
효율적으로 하는게 중요하고 그리고
이런 막지한 인프라를 기업들이 다
직접 투자하면 비용이 너무 큽니다
그래서 대부분 클라우드를 많이 쓰고요
이런 소프트웨어 관련 툴을 제공해
주는 업체들 이제 구독으로 많이 쓰죠
그래서 클라우드 기반은 이제
기본이라고 생각하시면 되고요 거기서
약간 특장점 있는 회사들이 굉장히
많은데 이제 그런 회사들이 계속해서
이제 부각이 되고 있는 겁니다 그래서
세즈 포스나 스노우플레이크 그리고
이제 데이터 도그라 회사 몽고 TV
뭐 이런 회사들도 이제 굉장히
중요해지고 있고요 그리고 제가 계속
말씀드린 회사 중에 클라우드 업체인
한데 데이터베이스 관련된 좋은
솔루션을 가지고 있는 오라클 뭐 이런
마이크로소프트도 마찬가지고요 뭐 이런
회사들이 계속해서 주목받을 수
있습니다 그래서 큰 기업들 중심으로
보셔도 되고요 약간 좀 작은 기업들은
여러분들이 투자하는데 비중 같은
것들은 잘 감안해서 하시면 좋을 것
같고요 최근에는 이제 AI 모델의
신뢰도나 정확성을 높이는 쪽 그러니까
이제 할루시네이션 줄이는게 되게
중요하잖아요 특히나 기업 AI 있는
그러면 그러려면 좀 더 좋은 툴들을
많이 써야 되는데 거기서 이제
엘라스틱 같은 회사나 이제 몽고 DV
같은 회사들도 계속해서 주목을 받고
있습니다 그래서 일단 미국 쪽은 이런
흐름이라고 보시면 되는데요 그러면
국내 기업은 뭐가 있냐 국내네 국내
프록시 국내 소프트웨어 프록시는 뭐가
있을까 요런 미국의 흐름에서 있습니다
근데 사실 찐 수준인지는 여러분들이
좀 더 이제 스터디를 해 보셔야
되고요 대표적으로 이제 더좋 비즈원
같은
회사들 그리고 루닛 루닛은 이제 의료
AI 더전 비지오는 ERP 하는
회사죠 아무래도 기업 쪽 데이터 처리
쪽에 굉장히 강점이 있고 그리고 이제
한글과
컴퓨터는 당연히 이제 국내 문서
작업이나 이런 쪽에 이제 그리고
기업들고 굉장히 많은 비즈니스를 하기
때문에 뭐 요런 회사 정도는 관심을
가져도 좋을 것 같은데요 그래서
오늘은 제가 국내 기업 중에 더존
비전 한번 분석해 보도록
하겠습니다 거의 제가 처음 소개드리는
거 같은데요 더 좋
비준 회사 한번 설명드리도록
하겠습니다 위산 심플합니다 ERP 하
회사
합니다를 하는데 요게 버전이 세 개가
있어요 라이트 버전이 있고요 그리고
스탠더드가
있습니다 그리고
익스텐디드 요거는 싼 거 기본 요거는
비싼 거 이렇게 보시면 됩니다 그래서
이거 하는 회사라고 보시면
되고요 라이트 버전이 이제
작년 매출 기준이
915억 올해 한 920억 정도로
보고 있고요 그리고 스탠더드 버전이
작년이 103억
했는데요 올해는
170억 그리고 이제 확장 모델은
작년이 828억 했는데 요거를
975 자 요거 보시면 아시겠지만
라이트 버전은 점점 더 이제 성장에서
기호도가 낮아지고 있고 중요한게 이제
이런 비싼 비싼 구동 모델들이
계속해서 높아지는 거죠 그러니까
어떻게 보면 qb 이제 p 그피를
하려면 요거는 이제 묶음으로 많이
팔아야겠죠 묶음으로 이제 많이 팔아야
되는데 그래서 구독료를 더 많이
받아야겠죠 최근에 오픈 AI 구독료를
계속해서 높이는 것처럼 대신에 이제
더 많은 서비스를 줘야겠죠 그런
것들을 이제이 회사가 하려고 하는
겁니다 그래서 이제 국내 대표 기업용
소프트웨어 특히 ERP 쪽에 주력으로
하는 회사라고 보시면 되고요 약간
이제 해외 쪽도 좀 확장하려고 지난
7월에 일본
법인도 셋업을 했습니다 그래서
아무래도 일본이 아날로그의 사회잖아요
이제 요런 쪽으로 좀 많이 이제
진출을 하려고 많은 이제 노력을 하고
있고 ERP 쪽에서는 국내 1위라고
보시면 되고요 그리고 전자 세금
계산서 요쪽에서 국내 1등이라고
보시면 됩니다 그래서 요런 회사라고
보시면 되고 이번 3분기 실적은
부기 실정은 매출 970억 영업
이익은 201억 어 이익률이 꽤
좋습니다 일단 올해
실적 추정치가 보면 매출이
3,930 그리고 영업 이익은
820억 정도를 추정하고 있습니다
그리고 내년 전망은 매출
4300억 그리고 영업 이익은
980억 그니까 수익성은 굉장히
좋습니다 대신에 매출 성장률은 조금
아쉽긴 한데요 근데 이제 계속해서 좀
더 비싼 구독 모델들을 계속 확장하고
있다라고 보시면 되는데 여기서 이제
아마란스 10이라는 서비스가 되게
중요한데요 요거는
에다가
그룹웨어 그리고 이제 문서 관리
기능 이런 것들을 패키지로 제공해주는
거고 당연히 이제 올인원 비즈니스
플랫폼이다 보니까 당연히 비싸겠죠
요쪽은 지금 확대를 하고
있는데요 이쪽 비중이 20 23년만
해도 아마란스 텐 비중이 4% 밖에
안 됐거든요 근데
올해는 올해는 지금 3분기 기준으로네
11% 아지 높아졌습니다 그래서
ASP 계속에서 올라가는
흐름네 근데 이제 시총은 조금
셉니다네 오늘 날짜 기준으로 오늘
날짜는 11월 26일 화요일자
기준으로 시총 2조가 넘었습니다
그래서 최근에 계속 이제 주가가 많이
오르고 있는 회사인데요 밸류에이션
매력은 잘 모르겠습니다 그렇지만
어쨌든 지금 AI 소프트웨어 쪽이
계속해서 핫해지고 여기서 이제 프록시
시장으로는 약간이 회사를 많이
주목하는 거는 사실인 거
같습니다 투자의 판단은 여러분들이
직접 하시는 거 아시죠 요즘에 하도
시장 분위기가 흉흉해서 제가 국내
기업들 코멘트하기 되게 부담스러운데
댓글 중에 그래도 공부는 계속 해야
되지 않겠습니까 대표님 이런 댓글들이
좀 있었습니다 그래서 생각해 보니까
뭐 틀린 말은 아니더라고요 예 그래서
제가 이거 절대 추천드리는 건
아니고요 여러분들이 이거를 단서를
가지고 공부를 더 하시고 확신이
생기시면 투자를 하시길 바라겠습니다
예 투자의 판단은 여러분들이 직접
해주시면 좋겠습니다 예 제가 준비한
내용은 여기까지고요 쉽기 실전 투자
스터디 관심 있으신 분들은 댓글 상단
링크를 통해서 신청해 주시면
좋겠습니다 사랑해요 감사해요 너무
감사합니다 저는 다음 영상에서 더
좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕
[음악]